多謝珮祥姐妹的介紹
及很開心再一次來到傳音堂
在當中的分享
今次第一次來到這個婚紙
感受到很有活力
一個新的地方
很有朝氣
亦都知道有些年青人
剛才又見到小朋友
很有神給我們的承傳
那份朝氣
所以感謝神為大家
願神大大祝福使用
傳音堂在香港這個地方
繼續去見證福音
傳揚主的愛
這是神的家
我們有自己肉身的家庭
亦都有這個屬靈的家
我們為這一切獻上感恩
讓我們聽到前先一齊禱告
再感謝你
讓我們在地上有肉身的家
讓我們欣著耶穌基督
可以成為天父的兒女
亦都有屬靈的家
再為我們在這裡能夠一齊的
敬拜 侍奉 認識神
獻上感恩和讚美
願主你這一刻
親自與我們每一位同在
讓我們心裏面
由聖靈引導
直著你自己的話語
更深的認識你
認識你在我們生命裏面
在我們家裏面的作為
求你引導
無論是講的 聽的
同蒙你自己的祈福
交託奉耶穌基督名求
阿門
不知道大家是否喜歡看電影
這三套電影有些是去年的
有些是今年看過的
包括了《水花皇后》
《虎獨筆》
亦有一個叫《給阿摩的情書》
三套裏面你隨便看那一套
舉手看看
都挺多人
可能部分劇情你都知道
我只看了《給阿摩的情書》
另外那兩個我都看了劇透
其實很多劇情都是關於家庭
家庭在電影的主題裏面
是一個很重要的主題
當中《水花皇后》是真人真事的改編
《虎獨筆》是講到
初為人母當中的困難
和那種情緒的困擾
《給阿摩的情書》
就是一些在潮汕地區去南洋初期的華僑
那種艱辛和難處
其實我們每個家庭都有自己的劇本
所謂家家都有能念的經
基督徒的家都不例外
我們剛才說過
我們不單止有肉身的家庭
肅靈的家庭都是我們自己一起成長的
所以這兩個家都帶給我們一個身份和一個使命
今天我們會從約翰福音
剛才主席所讀的經文裏面
去看看到底我們這兩個家的關係
第一個我想和大家分享
剛才主席讀了經文
我們不重複讀了
我們先看第一個
在約翰福音二章一至二節那段經文
這裏說在第三日
在加利利的加拿有取親的筵席
耶穌的母親在那裏
耶穌和祂的門徒都被邀請去扶植
猶太人和中國人都很好客
婚宴是一個人生的大事
自然會邀請很多人去參與
猶太人的婚宴可以是幾天
甚至看看財力和實力
可以維持一個星期
這次的婚宴很特別
它是一個平凡的鄉村
就是加利利的加拿一個小鎮
歡樂的婚宴
新人從頭到尾都沒有提過這個名字
但嘉賓就很特別
有耶穌的母親瑪利亞
還有耶穌和祂的門徒
而在婚宴裏
瑪利亞有一個很特別的角色
可以參與甚至吩咐僕人去工作
所以可見她和主人家的關係非常密切
所以自然耶穌都被邀請參與婚宴
無論是香港或內地的群體
或者香港的圍村
我們都很好
如果有節日或大生日
我們都會請很多人
我們都經歷過
在人生很開心的時候
我們可以邀請耶穌在我們生命裏
和我們一起分享這份喜悅
不過人生的喜樂
都是當中突然會發生的風暴
這個風暴是什麼呢?
「走用盡了」
耶穌的母親對耶穌說
「他們沒有走了」
很尷尬的一個場面
因為本來應該很有準備的一個場面
突然間變了準備不足
原來主人家掌握不到你的親友有多少
可能預算錯了
是不是現在可以網購
馬上在kita、foodpanda
或者在樓下超市都可以
但當初在那個時代的鄉村
是沒有這種方便的供應
很多時候猶太人的酒是自己釀製的
就算有錢
都不可能馬上將酒買回來
所以如果當時這個所謂大時大節的一個慶典
一個這麼開心的時刻
出了洋相,如果傳開都很丟臉
成為整條村的笑話
所以瑪利亞當時就立時發現自己有責任
和有一個身份需要去解決這個問題
不過很特別
她沒有找主人家或者總管
她就去找耶穌
當人生有很多困難的時候
不知道大家會找哪一位去幫忙呢?
我們的家庭都有自己的難處
我們有做父母的責任
做父母的困難
做兒女照顧年長的父母的難處
或者溝通的困難
在我們人生裏面
面對這些失望、失意的時候
甚至我們覺得很開心、很歡樂的時刻
突然間變得可能生命裏面很無力的感覺
我們都見過一些家庭
可能生了嬰兒是很開心
好像我剛才那套戲《苦獨筆》
但結果生完嬰兒之後患了產後抑鬱症
有可能有些人因為以為找到一份工作很開心
誰知做了工作之後覺得被排斥、不被接納
有很多政治的手法
令自己做得很不開心
所以面對人生很多好像很順境的裏面
其實我們每個人都面對著艱難
有很多青少年在讀書求學時期
面對抑鬱、面對讀書的壓力
面對初職的困難、身份關係溝通的不足
所以面對這些人生的艱難的時候
不知你會立即去找誰求救呢?
瑪利亞就去找耶穌
耶穌的回應是甚麼呢?
第四節,耶穌說:母親,我與你有甚麼相干?
我的時候還沒有到
母親有個小字,原文是「婦人」
其實耶穌曾經兩次用「婦人」
去稱呼自己的母親瑪利亞
第二次在《約翰福音》十九章二十六至二十七節記載
有六節說:耶穌見母親和她所愛的那門徒站在旁邊
就對她母親說:母親,看你的兒子
這是耶穌在十字架上被釘十字架時所稱呼的母親
有對那門徒說:看你的母親
從此那門徒就接她到自己家裡去
似乎我們覺得耶穌稱呼瑪利亞為「婦人」
不是一個客氣的稱號
還要說:我與你有甚麼相干?
原文是:我與你有甚麼關係呢?
其實背後的稱呼和對答是有它的意思的
最清楚耶穌身份的就是瑪利亞
因為她從聖靈感應了耶穌
瑪利亞是與耶穌育身的兒子
但同時她也是神的兒子
其實瑪利亞的角色一點都不容易
她的丈夫約瑟似乎很早已經逝世
瑪利亞將耶穌這個很獨特的身份一直藏在心裡
成為她的秘密
她一定有很多困惑
但瑪利亞的秘訣是甚麼呢?
就是她敬畏神、謙卑馴服、不會埋怨
她一直是反覆思想
而這個反覆思想是何時開始呢?
就是由天使向她宣告
她要成為一個蒙大恩的女子
要因著聖靈感人開始
聖經在《路加福音》三個地方分別記載
瑪利亞她的特質
讓我們一起讀《路加福音》一章28至29節
天使進去對她說
蒙大恩的女子,我問你安,主和你同在了
瑪利亞因這話就很驚慌,又反覆思想
這樣問安是甚麼意思?
《路加福音》二章18至19節
凡聽見的就詫異牧羊之人對他們所說的話
瑪利亞卻把這一切的事存在心裡反覆思想
這個就是當耶穌出生之後
牧羊人去伯利恆朝見瑪利亞、約瑟和聖嬰的時候
所將天使宣告讚頌的話
跟瑪利亞和約瑟說
瑪利亞就存在心裡反覆思想
接著耶穌十二歲在青春期的時候
和父母去到耶路撒冷
那時候又發生一件事
就是在回家的路上
瑪利亞和約瑟找不到耶穌
然後耶穌繼續留在聖殿裡聽律法師說
我們一起讀《路加福音》二章49至51節
耶穌說:為什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事為念嗎?
他所說的這話,他們不明白
他就和他們下去,回到拿撒勒
並且順從他們
他母親把這一切的事存在心裡
瑪利亞是一個很特別的女子
無論她聽過的、看過的、經歷過的
困惑的、不明白的
她都是存在心裡反覆思想
有時我們人生中
經歷一些事我們未必即時明白
我們會有困惑
不知道發生什麼事
我們很想知道答案
但那一刻真的不明白的時候
我們可以像瑪利亞一樣
很安靜地在神明前反覆思想
不知道大家有沒有每一天有一個空間
就是一個靈修祈禱的空間
我很欣賞傳音堂
剛才我來的時候
牧者弟兄姊妹在房間裡祈禱
先預備自己的心靈
然後再一起敬拜讚美神
我們每一天都需要這個空間
在神面前的等候、安靜
將那一天交托住
將我們生命裡很困惑
很艱難的事告訴耶穌
這種靜候
就是瑪利亞面對人生的風浪裡
很重要的秘訣
耶穌提醒祂的父母
祂是神的兒子
祂是不完全屬於約瑟和瑪利亞
除了上聖殿的事件
其實在耶穌三十歲之前
聖經沒有記載祂其他特別的事件
更加沒有記載祂行一些很奇怪
或者我們引眼為看為
很特別或神蹟的事情
而約翰福音2章這裡
是耶穌行的第一件神蹟
所以瑪利亞對耶穌的身份是知道
但又不知道
又很好奇
亦有很多疑惑
不明白
水變酒就是耶穌行神蹟系列裡的第一件
亦是一個全新的開始
耶穌刻意提醒祂的母親瑪利亞
祂是以神的兒子來開始服侍
這是以神的兒子的身份
和瑪利亞的說話
在婚宴上瑪利亞有重要的角色
我們說是一個in charge
話事人
可以說是吩咐用人去做事
祂很關注主人家的體面
不希望令主人家和賓客失望
這也是沒錯的
但耶穌最關注的是什麼呢?
是父神的旨意
因為祂是神的兒子
祂以神的旨意為最高的旨意
所以耶穌故意提醒瑪利亞
祂的關注和瑪利亞的關注有所不同
弟兄姊妹決志信主那一刻
我們就有一個新的身份
我們因著耶穌基督成為神的兒女
我們在神的家裡有自己獨特的身份
同樣在我們自己的家庭
都是神的兒女
而這個關係是直到永恆
我是一個獨生女
我從小習慣獨立的性格
再加上以前我是一位老師
所以很喜歡教導
當我信主之後
我很喜歡教導人
我也很熱心服侍
我做組長、團長、主席
做很多的服侍
我不是因福堂信主受洗的
我是一間小的播道會的教會
一百人左右的教會受洗的
所以我抱著一個什麼樣的心態呢?
我抱著一個自己是服侍人
但我是很優越的身份
很強者的身份
一個驕傲的心去服侍
服侍者出於責任
我做事很認真的
不妥協
不是隨便的
所以我覺得自己要求很高
不可以錯
壓力也自然很大
無論是侍奉的壓力
還是工作的壓力
令我自己很容易耗盡
甚至情緒會陷入低谷
但我經過了神比我在工作上的操練
教書裡面的一些經歷
侍奉給我的挫敗
我經歷過人生的低潮
很沮喪、抑鬱
很想放棄我的工作
對侍奉也覺得很挫敗的時候
神比我看到什麼是最重要的?
就是他那個無條件接納
包容那份愛
因著這份愛
我可以很安全去服侍神
我不用擔心自己做錯
我可以很釋放、起立
很輕鬆去跟隨神
那種輕鬆不是輕忽
輕鬆的意思是
我知道自己走錯了路
我知道每次告訴他
神會接納、挽回我
所以侍奉的時候
我侍奉了二十多年
我感覺我侍奉的群體
就是我的家人
我侍奉的弟兄姊妹就是我的朋友
那種關係就是很開心
有什麼很真誠可以跟他們說
分享自己家裡的困難、難處
生命裡很多的起伏
跟他們一起哭、一起笑、一起經歷
所以我很感謝神
我不是在做一份工作
而是我在服侍我的家
而這個家是跟我一起共成長
同經憂患的一個家
不知道弟兄姊妹在全因家裡
我知道很多都是很多年的服侍
很忠心的
我聽江牧師也有提到
也可能有些後期加入的
鼓勵大家在這個家裡
彼此守望、同行
不單只是服侍的崗位
而是非服侍的崗位
平時的生活裡
大小的事情上
家庭的需要裡
一起去同行
我記得在兒童專學
青少年
我以前的成長裡
因為我八八年缺志
我九一年受洗
我在當中成長到現在
三十多年的同行者
我剛剛暑假跟他們去旅行
就是一個家庭
我們一個家庭
跟另外兩個認識了二十多三十年的家庭去旅行
原來孩子成長、自己成長
一起見證大家從讀書、畢業、工作、拍拖、做父母
這個階段是很寶貴的
就是這樣經歷過
雖然我轉了教會
我由一個小教會
九一年缺志
後來我轉了去恩福堂
侍奉
是不同的
但有些我剛才說的朋友已經去了英國
但我們一起
真的不會改變
仍然在主裡可以繼續去同行
地上的兄弟父母的關係
有一天都會過去
但在神家裡弟兄妹妹的關係
卻是永恆
是我們永遠的身份
弟兄妹妹有沒有穩定的參與團契小組呢?
有沒有一個如果你想到你很不開心
你很沮喪的時候
可以找的土伴
可以為你祈禱
可以為你守望
可以很傾心自福的一個肢體呢?
求神為我們預備一個同行者
一個同行的小組
讓我們在神的家彼此守望一起成長
剛才我讀的經文裡提到一個說話
耶穌說「我的時候還沒有到」
「時候」在一項福音裡是一個很重要的字眼
出現了二十六次
當中我揀選了幾段經文
有些經文是說「時候還沒有到」
有些經文是說「時候到了」
都是關於耶穌的時候
我們一起讀
先讀永恆福音七章六節和三十節
「耶穌對他們說:我的時候還沒有到」
「你們的時候尚是方便的」
「他們就想要捉拿耶穌」
「只是沒有人下手」
「因為他的時候還沒有到」
到十三章一節和十七章一節
「與之以前」
「耶穌知道自己離世歸附的時候到了」
「耶穌說了這話」
「就舉目望天說:話時候到了」
「願祢榮耀祢的兒子」
「使兒子也榮耀祢」
事後我們每一個人都很希望掌握時間
其實香港人都很講求效率
現在我們看訊息
發訊息都要秒回
稍遲一點
你覺得他沒有看我的訊息
當然他會生我的氣
我們搭地鐵都要掌握時間
幾多分鐘
搭巴士又要查看App
我們都願意時代跨越了
其實人對時間的觀念都很想掌握
要快
但在用方面來說
我們要看的是「神的時候」
「耶穌的時候還沒有到」
「耶穌的時候到了」
是指什麼呢?
是指耶穌上十字架的時候
在二章第四節說
「耶穌的時候沒有到」
而這裡說
當瑪利亞剛才說過
她不明白的時候
她就會等候
她會聽從耶穌吩咐
所以她說
有一個命令詞
如果看回之前
瑪利亞吩咐用人
他告訴你們什麼
你們就做什麼
她知道耶穌會做
雖然她不知道要做什麼
但她吩咐命令僕人
他叫你做什麼就做什麼
等待的時候
靜候
但耶穌一發命令
跟著做
二章第六節說
「那裡有六口石缸」
「六口石缸」是什麼呢?
原本是用來
用來洗手
給賓客洗手或洗腳
進食的時候更加乾淨
「六口石缸」大約載一百公升水
也是猶太潔淨禮儀可以用
現成有這個器皿
有些水可能已經洗手了
因為很多賓客來了
可能沒有
要裝滿
或者可能骯髒的
可以倒掉再裝
「六口石缸」六百公升水
將水變成上好的酒
差不多有八百瓶酒
我們知道水和酒的性質很不同
所以耶穌徹底將水的性質改變
這是一個神蹟
舊約的水是用來潔淨
但潔淨的功能很短暫
會過去的
耶穌將水變酒
顯明一個新時代的到來
有改變人生命的能力
我們再看看分件上
有些沒有提名
很默默聽從吩咐的僕人
第二章第七和第八節請大家讀出
耶穌對傭人說
把缸倒滿了水
他們就倒滿了
直到缸口
耶穌又說
現在可以舀出來
送給管賢直的
他們就送去了
這些僕人其實不太知道發生什麼事
只是倒滿了水
他們聽從的是瑪利亞的吩咐
他們聽從的是耶穌的吩咐
不僅倒滿水
還將水舀出來送給管賢直
如果你是僕人
你會跟著做嗎?
有多少個會跟著做的舉手?
倒水沒問題
你將水送給管賢直
你會跟著做的舉手?
有一個
有兩個
我想我都不會
為什麼不會?
大部分不會為什麼?
為什麼沒有工作?
不工作好一點
會被管賢直解僱
太冒險了
僕人的行動是一個完全的信服
以致他們成為神蹟的器皿
令婚宴有一個意想不到的驚喜
有人說三歲定八十
過去的我塑造了今天的我
今天的我就塑造明天的我
其實很多人都想改變過去
改變以前的我
所以很多電影
時光倒流
《叮噹》有一個什麼?
時光隧道
時光隧道回到以前
扭轉了一些不好的東西
今天就更加美好
但很多時候越做就越什麼?
越差
未必撥亂歸正
但是現在有些特別
平衡時空
更誇張
平衡時空是怎樣?
一個人在不同的時間做不同的事情
然後就很複雜
我看完都不太明白
很多韓劇都是這樣的
就是跨越時空
人很想改變未來
希望今天更好
明天更好
在現實裏面
人生做不到
所以我們很希望在影片裏面做得到
不過在耶穌基督裏面
有沒有Take Two?
有沒有人生可以重塑更新?
生命有Take Two
只有一個可能
在基督裏面
在耶穌基督裏面
在後書五章十七節說
若有人在基督裏
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
是真的可以變新
或者在聖靈裏面的重生
在基督裏面的更新
可以不再一樣
這個新造的我
今天不同了
明天就會不同
耶穌基督賜給我新的生命
可以用不同的眼光去看我的過去
重新理解我人生的破碎和傷痛
我不能夠改變過去
沒有人能夠改變過去
但在基督裏面
我已經不同的時候
我就可以完全靠著耶穌基督
有力量去活出一個不再一樣的自己
有一個神學家
可能大家都聽過他的例子
叫做奧古斯丁
他是一個著名的神學家
他的母親是Monica
是一個虔誠的天主教徒
他堅信傳統教育能夠改變
兒子成為一個優秀的信徒
所以他很努力栽培這個孩子
但奧古斯丁的青春期非常反背
他不喜歡上學
丟下功課去踢球
有逃避看法
不斷說謊
他玩遊戲的時候很聰明
經常作弊
又要贏
被人捉了他大發脾氣
永不認錯
又偷家裡的錢去看一些荒誕淫亂的戲劇
不理母親的教訓
甚至嘲笑基督教信仰
在奧古斯丁十九歲的時候
他和一個女人同居十五年
生了一個兒子
後來又加入了一個異端
叫做摩尼教
令到媽媽非常痛心
媽媽天天為兒子禱告
有一天摩尼卡在教堂祈禱
見到主教
主教就問他
你為什麼不停地哭呢?
摩尼卡說
我很難過
我兒子很聰明
經常犯罪
但是經常犯罪
怎麼辦?
上帝會不會聽我的祈禱?
我的兒子會不會悔改信主?
我有沒有盼望?
可能這些都是基督徒家庭面對的青春期反叛的孩子
信義代離開信仰的困難
有一天
奧古斯丁三十二歲的時候
他在花園裡
突然聽到一個聲音
拿起來讀
他在花園裡發現了保羅書信
一揭開
就是羅馬書十三章
十三至十四節
請一起讀吧
行事為人要端正
好像行在白晝
不可謊言敘舊
不可好色邪蕩
不可憎敬嫉妒
總要披戴主耶穌基督
不要為肉體安排
去放縱私慾
他認定這是神跟他說話
所以他決心悔改
得著很大的釋放
當時他離開了跟他同居十五年的女人
一年之後
他受洗成為信徒
四十一歲成為主教
奧古斯丁有很多著作
包括了剛才我們看到的懺悔錄
鼓勵了很多
跟他一樣經歷了挫敗
願意悔改回轉的人
他這樣說
在懺悔錄中他說
他母親Monica
有一顆堅定不移的心
忍耐地向我見證
她所信的基督
所以患難在不明白裡的堅信
忍耐等候神
是很重要的
這也是瑪利亞至聖靈感恩
懷胎生耶穌
直到耶穌上十字架的心路歷程
華人家庭一般都比較愛面子
當家庭遇到問題
其實都很難告訴別人
所謂家醜不出外傳
面對婚姻親子的問題
人都習慣用自己的方式去解決
經驗或是一些
在心裡自己反覆思想
就不會跟別人說
但心裡的問題就越來越嚴重
最後失控
本來處理親子的問題
最後變成婚姻的危機
其實我也是自己
因為曾經教養兒子
跟先生發生衝突
吵架
我亦做牧者
也輔導過很多婚姻家庭的弟兄姊妹
同樣因為有不同的困難
本來是神的祝福兒女
結果因為很多的問題
亦都產生婚姻的危機
但其實每一個家庭都有它的風暴
可能有些是季候風
有些是暴風
有些是龍捲風
我們面對這個風暴
其實是躺在風暴裡
跟我們一起
我們很需要仰望神
找同路人
一起去守望
一起去幫助自己
我們會發現
很多事情不在我們掌握之中
就像瑪利亞
她原本是管這個賢侄
最後她把管這個權交給耶穌
相信耶穌有最好的安排
以致她不需要為這些事情擔心
人生充滿變化
但唯有神的愛不會改變
神的話應許都不會改變
我們投靠神改變
所以我們才有安全感
當孩子見到父母信靠神
就好像當奧古斯丁見到他媽媽Monica
那份堅韌的信心
他才知道
他可以迴轉歸向這麼可靠
這麼慈愛不會改變的神
第九第十節說
管賢侄的人嘗了水變的酒
並不知道是哪裡來的
只有繞水的人的用人知道
管賢侄的便叫新郎來對他說
人當時先擺上好酒
等客喝足了才擺上次的
你倒把好酒留到如今
其實水何時變成酒我不知道
到底是耶穌叫用人倒按的缸
還是正在走出去的時候變
還是喝到入口的時候變
沒有人知道
過程上帝正在做事
但只知道酒濃盡了
結果清水變成好酒
肉身的潔淨
變成生命的轉化和更新
神給我們的是最好的福分
當我們經歷過日子
這個神蹟其實這個目的是什麼呢
這個目的不是說
教導父母和子女的溝通
親子關係
也不是要解決沒有酒的問題
最重要是什麼
是要顯出耶穌的榮耀
和洗滿套增加對耶穌的信心
二章十一節我們一起讀
「這是耶穌所行的頭一件神蹟
這是在加比利的加拿行的
顯出他的榮耀來
他的門徒就信他了」
這個神蹟除去主人的羞辱
令到新人和客人在不知不覺之中
仍然享受那份歡樂
但最終最埋身認識耶穌
跟隨耶穌的門徒就看得見
見證到耶穌的榮耀
以致相信他
這才是神蹟
之後才是信心
這是神的恩典的工作
以致人用信心去回應
我們生命也是
很多時候我們對神的認識
是很多的經歷
經歷了神很多的恩典
我信了祂三十多年
我見到上帝
剛才在唱詩歌裡
我很感受到那份恩典
當我今日站台
有機會去穿廣神的話
不是必然
這份蒙恩
這份敬愛
我是很感激的
因為昨天我也參加了
我們的院長
李思敬前院長的安息禮
所以思敬院長是七十歲
主懷安息
很多校友回到忠臣
去謝安息禮
我也很感動
Finish well
行好神要我們行的路
而是在人生每一個艱難的困難裡
去侍奉祂
是很大的恩
而這份恩典
這份榮耀
是很寶貴的
我很感恩
見到今天羅師母在當中
羅牧師很忠心地服侍
台灣香港兩邊走
當中我也不太認識弟兄姊妹
但我深深在當中
有很多很忠心服侍的弟兄姊妹
羅牧師是其中一位
我很佩服的牧者
所以在服侍裡面
神父的恩典真的很棒
這種棒令我覺得
跟著祂
不要放手
這份信仰
這份恩情
在我們越跟越認識祂的時候
我們真的見到
上帝門徒的信心的建立
那份神的愛的美好
是很值得我們的
我們亦都是
這些神蹟
《約翰福音》記載了
為了做些什麼呢?
我們看看
我們一起讀的
《約翰福音》二十章三十至三十一節
一起讀
耶穌在門徒面前
另外行了許多神蹟
沒有記載這書上
但記者是笑耀
要叫你們信耶穌是基督
是神的兒子
並且叫你們信了祂
就可以因祂的名得生命
如果在希靈文來說
Hina是一個大目的
在文化聖經
記載裡面
一個很重要的目的是什麼呢?
這些神蹟
這些事件
是要兩個重點
是什麼呢?
要信耶穌是基督
是神的兒子
相信以至我們可以怎樣呢?
因祂的名得生命
剛才我的感觸是真的
祂真是令我的生命
活出不一樣的生命
那份豐盛
不單止叫我得永生
而我信主的每一個經歷
我剛才說過
我有跌的、有撞的、有碰的、有低潮的
但祂是一路扶持我
一路引導我
帶著我走
經歷神蹟
最終祂揀選我去服侍祂
是很蒙恩
很蒙福的一條道路
我深信全因家都是
之前聽江牧師
在柴灣的
然後搬到這裡
有很多的經歷
很多的預備
很多的神蹟
你們多話語群體
其實我自己服侍華語群體十幾年了
我在恩福堂服侍普通話侍工
我本身是佛學生
一畢業
我就是服侍華語群體
不過那時候是兩年
在澳門工作
做一些內地的勞工
之後我回來
就在恩福堂
做一些普通話的侍工
去年我就轉去廣東話
做金陵團契
每一個的轉變
每一個服侍裏面
見到上帝
就是要我生命
去不斷的盛載祂更多的恩典
擴張我生命的境界
所以很多東西不明白的裏面
就好像瑪利亞
和耶穌的對話
我們見到答非所問
答非所問的裏面
但是不知不覺裏面
水就變了酒
這個神蹟是靜悄悄地進行
同樣的弟兄姊妹
不知你有沒有回想你生命的改變
有沒有人跟你說
你信主那麼久又改變了
你不同了
特別是你的家人
是很奇妙的
由我信主到現在
我很感謝神
我身邊的家人一個一個決志
這些都不是我做得到
但是上帝就是這樣見到
生命的改變
就是慢慢慢慢
上帝就像神蹟一樣
水變了酒
不知不覺就在轉變
當你和弟兄姊妹一起讀經
親近神
一起服侍
一起祈禱
你的生命就在改變
可能從一個脾氣暴躁的人
變得更溫柔
從一個非常自卑的人
變得更有信心
從彼此傷害
互相指責的人
可以學習彼此饒恕
彼此復和
生命被更新
在基督是我們生命裏的工作
最終是甚麼
就是榮耀神
最終是讓你身邊的人
成為主的門徒
所以當我們無論面對家庭
健康、工作、人際關係的難處
我們儘管告訴神
讓祂在我們生命裏工作
轉化我們的生命
使我們更認識祂
更榮耀祂
在無神論的世界觀裏
人可以順自己改變命運
剛才那套戲水搞皇后
主角最後有一句話
我的命運在我自己的手裏
這是真人真事的改變
因為很多時內地人在無神論
他們覺得自己掌握
但我看見不是
我自己經歷過
當人越來越年長
面對死亡
面對家庭的困難
面對人生的環境
罪的捆綁
自我那種控訴
然後發現人很有限
人很軟弱
我們真的需要承認人的不足
我們需要仰望著耶穌
謙卑地尋求祂
將自己就好像一個器皿一樣
勝在上帝的恩典
勝在上帝的話語
給我們有更新有改變
讓我們生命可以轉化
回應神的召命
所以這裏有五個人生的時刻
人生得意的時候
邀請耶穌參與
人生失意的時候
尋求耶穌幫助
人生等待的時候
我們安靜地
觀察地
親近神
等候耶穌的心意
當疑惑的時候
不要緊
耶穌叫我們做甚麼
見步行步
聽到就做
做了才算
人生轉機的時候
將榮耀歸給神
靚姐妹
你有沒有讓耶穌成為你個人的主
一家之主
在世俗的洪流裏面
我們需要確定自己是主的兒女
神的兒女
神在我們生命裏面
我們的家庭裏面
有祂自己的主權和藍圖
雖然我現在不明白
有些事我現在也不明白
在我自己的家庭當中
但是我們仍然可以學習瑪利亞
儘管相信
儘管聽從
照著做
明白做
不明白也去做
神的道路永遠高過我們的道路
祂的意念高過我們的意念
神從來不會打頓
不會錯
我們可以放手
順靠祂
將一切的難處
一切的需要告訴祂
讓祂在我們自己個人生命裏面
在我們的兒女
在我們的親友
在我們的工作
在我們的學業
各方面做祂要做的事情
叫祂我們的家庭成為一個神職的家庭
我們的生命成為一個神職
彰顯神的榮耀
相信一切在神的手裏面
末後的比先前的更好
所以當我們總結的時候
我們可以安靜
一會兒有一段時間
安靜祈禱的時候
我們有一段安靜的時間
我們在祈禱裏面去思想
耶穌基督十字架的救贖
祂帶來了生命徹底的改變
將舊的完全更新轉化
在你現在的家庭
生命婚姻裏面
有什麼地方需要被神醫治
改變和修理
我有一點時間給大家去禱告
請祈禱
靚姐妹
你覺得有沒有東西
難阻你活出豐盛的生命
你願不願意將自己
和你的家放手交給主
邀請祂在你們生命裏面
施恩為行神職
彰顯神的榮耀
你有沒有看到全人家的需要
在這個家裏面
發揮神給你的恩賜
回應呼召來服侍神呢?
我們一起禱告
親愛的主耶穌
我們感謝祢
因為祢很認識我們
祢的愛
祢的拯救
祢賜給我們新的生命
讓我們可以不再示我
那個老愛已經過去
主啊
求祢幫助我們
祢願意賜給我們
豐盛的人生
讓我們靚姐妹剛才所禱告的
我們願意你親自垂聽
我們的難處祢知道
我們有什麼難阻我們
會出豐盛的生命
祢都知道
最後求祢幫助我們
將我們的新生靈
再一次呈獻在你面前
我們的家庭需要你
求祢讓我們
可以將自己全人的
再一次獻在你的壇上
讓你自己的心意成就
讓我們的家
讓我們個人
我們的工作
我們的服侍
都能夠成為一個神蹟
能夠見證
你我們生命裏奇妙的作為和恩典
叫我們榮耀你
祈禱加託奉耶穌基督名頭
阿門